---
layout: post
title:  "CSS och SSG"
date:   2018-11-16 20:00:00 +0100
tags: css ssg jekyll
comments: true
---
### Vad tycker du om att förkompilera din CSS? ###
Jag har lekt lite med Sass innan jag påbörja uppgiften för att få en bättre förståelse hur det fungerar. Har ej testat Sass innan.
Att använda sass är helt klart en förbättring i sitt flöde när man bygger sin design och layout.
Jag tycker det är enklare att redigera och byta ut större förändringar med mindre kod. För i slutändan så blir det mer åt programmeringshållet än om man jämför med CSS som är mer specifik.
I CSS är det lite som att man bytar ut en färg på något som är samma färg på flera element, medans i Sass så kan man skriva en variable och tillägna den åt allt som ska ha samma värde.

#### För- och nackdelar ####
Fördelarna är helt klart att man får ett snabbare arbetsflöde med Sass än med ren CSS.
Nackdelarna skulle jag vilja säga är att Sass måste interpreteras och renderas till CSS innan den kan användas.

### Vad tycker du om SSG (Static Site Generators)? ###
Jag tycker SSG verktyg är oerhört bra för att få ett snabbare arbetsflöde vid skapandet vid enklare hemsidor som inte kräver så mycket. Det minskar även buggar då mycket renderas vid interpreteringen av filerna. 

#### Vilka typer av project passar de till? ####
SSG tycker jag man kan använda i stort sett till alla hemsidor där man ska presentera information eller ha mycket statisk information på sidorna. Sidor med mycket funktioner så blir det inte så bra. Men enklare sidor där t.ex. företag har sin information och kanske uppdaterar någon gång i veckan är det jättebra verktyg. Men gränsen tror jag vid 1-page-application där jag tycker SSG passar när det är >1 sidor på hemsidan. Då det utnyttjar sin rendering till fullo när den kopplar ihop flera sidor på ett smidigt sätt utan att man behöver tänka efter strukturen på hemsidan.

